# ypi-gigit-markup

Gigit Search and Filter flows

## Ключевые моменты:

1. Максимум старался делать на гридах, в т.ч. основную разметку. Понравилось, очень удобно потом с ней работать для адаптивного дизайна.
2. Боковые панели фиксированные. Просто мне показалось, что так было бы удобно с т.з. юзера.
3. Все иконки оптимизированы через OMGSVG и собраны в общий спрайт. Базовые иконки минималистично анимированы при ховере и стейте актив, что соответствует минималистичному дизайну.
4. Картинки оптимизированы. Для всех использовал 2х разрешение, чтобы на 2х-девайсах отображалось корректно. При необходимости доделаю с вариантом 2x и 1x через srcset.
5. Используется препроцессор SASS. Разбил на две папки - общие стили в папке base (анимации, шрифты, миксины), компоненты разметки в папке layout. Основная разметка - файл layout.scss.
6. Часто повторяющиеся стили вынесены в миксины.
7. Респонсив дизайн с использованием подхода Десктоп-first, т.к. стартовый макет дизайна для десктопов. Использовал наиболее оптимальный подход из последнего курса, при котором отталкиваются не от двух-трех контрольных точек, а идут от широкого экрана к узкому, и по мере необходимости добавляются точки. Что должно обеспечить корректное отображение на любом экране.
   Проверял только через девтулз, но все отображается как задумывал.
8. Режим разработки запускается через npm start
9. По секциям:

### Navbar

Как уже написал навигация зафиксирована. на 100% высоты вьюпорта. Добавил минимальные эффекты на ховер, актив.

### Header

В активном стейте добавил эффект, когда плейсхолдер уезжает вверх. При нажатии на фильтры открывается pop-up с фильтрами.

#### Pop-up

Адаптивная модалка, при развороте каждого списка фильтров - увеличивается высота, но не более 90vh, чтобы вся информация вмещалась на любом экране (+overflow: scroll если не достаточно высоты). На мобайлах занимает 100% вьюпорта.

### Hero

Картинки выстроены через грид, который меняется при изменении ширины экрана. Также меняется и структура секции для более удобного отображения. При ховере на картинку добавил небольшие эффекты.

### New Artists

Грид сетка. + анимация при ховере на карточку. Для мобайлов картинки наоборот увеличиваются, чтобы лучше читались.

### Popular

Без особенностей. Грид сетка. При сужении экрана сужаются карточки и расстояние между ними.

### Recommended for you

Аналогично Popular, без особенностей.

### Results

Отрисовал вариант секции, когда по поиску нет результатов, т.к. при успешном поиске полностью переиспользуется сетка из Popular.

### Favorite

На десерт. Надеюсь он отработает, как и задумано 😁
Тоже зафиксирован контент, чтобы панель оставалась на виду - субъективное решение.
При ховере на карточку добавлена анимация - повялется кнопка удаления группы из избранного.
На узких таблетах и мобайлах - панель перемещается в конец страницы, чтобы не занимать бесценную площадь экрана 😀, и справа - на уровне хедера - появляется кнопка, которая отправляет через якорь к новому расположению секции.

P.S. Уверен, что есть еще что доделать, и выписал себе некоторые моменты. Еще пересмотрю свежим взглядом, и буду ждать комментарии.
Спасибо!
